هو مغامرة يعني أنا ما فيني قول لك
إنه الموضوع مئة بالمئة (مضبوط)
هو مغامرة طبعاً بس أنا إذا ما غامرت
ما راح أعرف إذا راح يمشي ولا ما راح يمشي..
هلأ أنا عم حاول اختص
بموضوع الفستان الأبيض، فستان العرس
لأنه بيعطي طاقة إيجابية
- وقت اللي وصلتوا على فرنسا
أول وصولكم على فرنسا، بتتذكريه؟
- الوصول.. هلأ نحنا..
يعني لا يقارن اللي صار معنا بغيرنا
لأنه نحن إجينا مدللين بالطيارة
إجينا "تأشيرة" سياحة
فما فيني أعتبر أنه أنا تعتّرت
والحمد لله ولا بردنا ولا تعترنا
فرنسا كانت الخيار
لأنه أنا اعتبرت أنه بيوم من الأيام راح نرجع
فهي أقرب من كندا مع أنه نحنا لغتنا إنكليزي
فكان أسهل أنه نروح على بلد بتحكي إنكليزي
الجيران كثير بحالهم
وهذا نمط فرنسي يعني
نحن فهمناه من أول لحظة
أنه هي الـ"صباح الخير" على الدرج
وانتهى الموضوع يعني خلص
بعد خمس سنين
اليوم صار في "صباح الخير، كيفك؟"
أول سنة كانت كثير صعبة..
كثير صعبة..
بآخر هي السنة قلت نحنا ما راح نقدر
نندمج بالمجتمع إلا ما نشتغل
يعني بهذي البلد اللي استقبلتنا
بدنا نقدم لها مثل ما عم تقدم لنا
بالنسبة لشهاداتنا كان كثير صعب
أنه نلاقي شغل بنفس الـ..
يعني زوجي مهندس ميكانيك
وأنا "مصممة أزياء"
يعني وقت كنا نقدم "السيرة الذاتية"
على شركة يضحكوا
"أنه أنا شو أعمل؟ وين بدي أحطكم يعني؟"
كان كثير صعب فقررنا أنه
ما في أي مشكة نبلش من تحت لفوق
اشتغلنا عمالة
استمر هاد الحكي تقريباً سنتين
بآخر هدول السنتين حسيت أنه
أنا فيني أقدر وقّف على رجليّ
وبلش المشروع تبعي من الصفر
مثل ما بلشته من الشام مرة ثانية
وبلشت الفكرة هيك
أول ما شفت المكان قلت له لميار لزوجي
قال لي "أنت ما عليكِ"
"الدهان شغلتي أنا اللي راح أعمله"
صار يفتح يوتيوبات ليشوف هو كيف بده يدهن
لأنه يعني هو مهندس ميكانيك
هو ماله علاقة أبداً بالدهان
فصرنا المساء كل الوقت عم نشوف على يوتيوب
كيف بدنا نعمل الدهان كيف بدنا نعمل الأرضية
الإضاءة، الكهرباء، كل هدول القصص
طبعاً أنا عم حاول أنني
أشتغل كل شيء بيجيني كشغل
مشان يوقف المشروع على رجليه يعني..
ما راح أقول ولا لأي نوع من الشغل لا
فارس ووجوده بالمدرسة والاحتكاك بكادر التدريس
جبرني أنه أنا أتعلم (لغة)
لأنه بدي أفهم شو عم يصير مع ابني
يوم بيوم يعني
- لا
ما بعرف إذا هاد الشي صح وللا غلط
بس أنا عم حاول ما عاد أسمع موسيقتنا
عم خفف تعلق، ما عاد فتحت الصور أبداً
يعني صور بيتي ما فيني شوفها
بيتي بالشام ما فيني شوف الصور
كنت مكتئبة كثير
يعني كنت فايتة بدوامة
أنه أنا بدي أرجع
كل يوم الصبح كنت أفتح الأخبار
لشوف أنه أنا راح أرجع؟
بس بالنهاية صار..
يعني وصلنا لمرحلة أنه
نحن بدنا نتقبل اللي صار
بدنا نتقبل أنه الحياة بدها تستمر
وبدها تستمر هون
وخصوصي أنه أنا في عندي مسؤولية
أنا عندي ابني..